Repository: Chuanhsing/Kenshi_zh_TW
Catalog: po/gamedata.po
Languages: zh_tw

source: Forbidden within the Holy Nation. An ancient scripture from an unknown author: "The great father Chitrin was betrayed by his children; broken by their sins and their lack of faith. And so the great father's powers diminished and calamity erupted; but only when the lands began to swallow themselves did the children plead for help. Only at a time desperation and fear, did their devotion burn it's brightest. But the great father was pure and forgiving, so he sacrificed himself for his beloved children. To give them a new chance at life, he cleansed the planet of it's sickness. But the task was too much, and Chitrin was split in two reborn, one of light and one of dark. Together, two gods would exist in equilibrium; Okran, god of day, warmth and renewal; Narko, god of night, cold and destruction. And from that day forth it was known, the great father's sacrifice must not be in vain, the gods must be given strength, the cycle of death and rebirth preserved."
zh_tw: 神聖帝國境內禁止傳播. 一份作者不詳的古老文獻： " 偉大的聖父卡特裏拿被他的孩子們背叛; 因為他們的罪惡和不虔誠而崩壞. 於是他的力量消散而災難開始爆發; 當大地被吞噬, 這些罪惡的孩童開始祈求神明的幫助. 當絕望和恐懼持續很久之後, 他們的信仰之火才逐漸明亮. 但是偉大的聖父是如此純潔和寬容, 為了他心愛的孩子們他犧牲了自己. 為了能給他們一個新生的機會, 他將這星球從病態中拯救出來. 但這任務是如此艱巨, 聖父分為了兩個新生的的神明, 光明和黑暗. 當他們在一起的時候, 他們在平衡中一起共存. 奧克蘭, 光明之神, 代表著溫暖和新生; 娜爾科, 黑夜之神, 代表著寒冷和毀滅. 從那天起, 聖父的犧牲絕不是徒勞無用的, 雙生的新神們必將獲取力量, 而死亡和新生的循環也一直留存."

source: Horrible, dry dry bread.
zh_tw: 幹的要死的麵包.....

source: Bread
zh_tw: 麵包

source: Building Material
zh_tw: 建築材料

source: Used to construct buildings. Heavy and difficult to transport in large quantities.
zh_tw: 用於建造建築物. 重且難以大量運輸.

source: Cactus
zh_tw: 仙人掌

source: Cactus Rum
zh_tw: 仙人掌朗姆酒

source: A very strong alcohol common in the deserts. Dehydrates you like nothing else, so considered a rare luxury, apart from when it gets imported into the greenlands, where water isn't an issue, then they drink it like madmen.
zh_tw: 沙漠中常見的烈酒. 在脫水的時候最喜歡喝的一個東西, 被認為是一種罕見的奢侈品, 除了綠地不缺水之外, 一般都會瘋了一樣的喝下去.

source: Capacitor
zh_tw: 電容器

source: Captive's Journal I
zh_tw: 俘虜的日記 I

source: "I felt the eerie sensation that we were being watched. And we were. They came to our camp during the night, slaughtered our gars and dragged the rest of us to their village. The sour smell of rot was rank, knocked me back even more than the sight of those deathly effigies. I've numbed to it now. They separated us into blood stained cages and bandaged the worst of our injuries. First they beat us, then they tend to us, so it seems... Light, what do they want from us?"
zh_tw: "我感覺毛骨悚然, 仿佛有什麼人在注視著我們. 事實的確如此, 他們在深夜襲擊了我們的營地, 殺死了我們的哨兵然後把剩下的人拖到他們的村莊. 彌漫的腐爛的酸腐氣息和惡臭, 比起那些已經死掉的人驚恐的臉更讓我震驚. 我現在已經對那種氣味麻木了. 他們把我們分開關在沾滿血跡的籠子裏, 然後草草包紮了我們最糟糕的傷口. 他們先是襲擊了我們, 然後他們又幫我們療傷, 所以... 聖光啊, 他們到底想從我們這得到什麼?"

source: "Day 4 They dragged uncle Sen away yesterday morning. Cut a piece of him away as if he were some... 'thing'. An object to be harvested. They stemmed the worst of his bleeding, but with his gaping wound I don't know how long he'll last... Fuck. We need to get out of here fast." "Day 8 Uncle passed away last night. It was a death I'd wish on no man, hacked away piece by piece until he was a twitching stump of a person. They finished what was left of him for breakfast. And us? We retched on the leftovers. Fattening up the food caches... Frighteningly logical thinkers. There are four of us left."
zh_tw: "第四天 他們昨天早上拖走了森叔叔. 從他身上切下來一整塊肉仿佛他是什麼...‘東西’. 等待被收割的物品. 他們堵住了森叔叔最嚴重的出血點, 但是看到他身上裂開的可怕傷口, 我真不知道他還能撐多久... 該死. 我們真的需要盡快逃離這裏." “第八天 叔叔昨晚去世了. 那是我從不希望在任何人身上看到的死亡, 被一塊一塊地切成隻能無意識顫動的人體殘餘. 他們把叔叔剩下的部分當成早餐吃完了. 那我們呢? 我們劇烈的嘔吐在他們給我們的殘羹剩飯裏. 我們是那些糧食存儲... 真是讓人驚恐的邏輯. 就剩我們四個了”

source: Captive's Journal II
zh_tw: 俘虜的日記 II

source: Captive's Journal III
zh_tw: 俘虜的日記 III

source: "Day 13 Their eyes. They don't look like human eyes. No. They look like whirlpools. Like death. Like black" "Day 17 Mother passed last night. Didn't make it as long as the other two." "Day 20 Death visited in the night. A cockroack. Pa-ru, pa-ru. Remember these words, she says. And then melted away again. Pa-ru." "Day 21 Baste the meats to keep it soft. Meat. Meat. Me-at. Me. At. Ha. Ha. Ha."
zh_tw: "第十三天 他們的眼睛. 看起來根本不像人類的眼睛 不. 那些眼睛看著就像黑暗無邊的死亡的漩渦." “第十七天 母親昨晚死掉了. 沒能像另外兩個人那樣多撐一會兒.” “第二十天 死亡的陰影在夜間降臨. 一隻蟑螂撲棱地飛過, 啪-噠, 啪-嗒. 記住這些話, 她說, 然後就再次消散了. 啪-嗒” “第二十一天 擊打那些肉塊讓他們保持鬆軟. 肉塊.. 肉.. 塊, 肉. 塊. 哈. 哈. 哈.”

source: "Day 26 Little Brother. So far away. Can't reach him. Can't hear him. Sometimes I talk to myself. Sometimes to Death. I miss the voice of humanity." "Day 27 Managed to pocket some wire during my trip to the chopping block. Everyone else may be gone, but they won't touch a hair on little brother's head. Now's time to get you out of here, Robun."
zh_tw: “第二十六天 我的弟弟. 離得太遠了. 我根本夠不到他, 也完全聽不到他的聲音. 有些時候我隻能自己跟自己說話. 有些時候和死神說話. 我真的想念人類的聲音.” “第二十七天 想辦法在出去砍木頭的時候保存起了一些小鐵絲. 其他人可能都會死, 但是他們不會碰的到我弟弟的一根頭發 是時候逃離這裏了, 羅本”

source: Captive's Journal IV
zh_tw: 俘虜的日記 IV

source: Carbon
zh_tw: 碳

source: Trading material based on one of the old civilization's monetary systems, named after an old dictator.
zh_tw: 基於舊文明貨幣體係之一的交易通貨. 其名稱來源於一名古代獨裁者.

source: Ceramic Bowl
zh_tw: 陶瓷碗

source: A fancy ceramic bowl for rich people to eat their fancy food from, probably picking the food out with dainty little implements instead of just using their hands like normal people.
zh_tw: 一個花哨的陶瓷碗用於富人吃他們的美味食物, 可能還會用精致的小工具拾取食物, 而不是像普通人一樣使用他們的手.

source: Chainmail Sheets
zh_tw: 鏈甲片

source: Raw sheets of chainmail used in armour crafting. It takes an extremely long time to make, which jacks up the price.
zh_tw: 鏈甲製造的原材料. 需要很長時間製造, 這導致它價格很高.

source: The Chalice Of Fire, said to have been forged from the Sacred Flame by the 47th Holy Phoenix himself. It just looks like a standard cup. But it IS very shiny.
zh_tw: 火焰聖杯, 據說火焰聖杯是由第47個聖靈自己從聖火中製造出來的. 隻是一個標準的杯子. 但光澤亮麗.

source: Chalice Of Fire
zh_tw: 火焰聖杯

source: Best you can do with nothing but cactuses
zh_tw: 除了仙人掌, 沒有其他東西

source: Chewsticks
zh_tw: 咀嚼棒

source: Trading material based on one of the old civilization's monetary systems.
zh_tw: 基於舊文明貨幣體係之一的交易通貨.

source: COIN 2
zh_tw: 硬幣 2

source: Pretty basic food
zh_tw: 相當基本的食物

source: Cooked Vegetables
zh_tw: 烹飪過的蔬菜

source: Copper
zh_tw: 銅

source: A valuable metal used in high-tech machinery.
zh_tw: 一種高科技科技常用的金屬.

source: Advanced alloy of steel and copper for specialised building work.
zh_tw: 先進的鋼鐵合金建築材料.

source: Copper Alloy Plates
zh_tw: 銅合金板

source: Cotton
zh_tw: 棉花

source: Cotton is used to make fabrics and clothing.
zh_tw: 棉花被用來製作布和衣服.

source: CPU of Cat-Lon. One of the founding skeletons of the Old Empire, they sought to undo the crimes and errors of Skeleton-kind and redeem themselves to mankind, though the humans had long forgotten any of it. He eventually became a dictator, as the empire started falling apart he tried harder to force it back together.
zh_tw: 卡特龍的CPU. 舊帝國的創始骨人之一, 他試圖尋求方法來消除骨人們的罪惡與錯誤, 並向人類贖罪, 雖然人類早已忘卻了這些. 但他終究成為了獨裁者, 而當帝國開始分崩離析之時, 他更加努力地使其重新團結起來.

source: Cat-Lon's dream was to rebuild civilisation and make up for past mistakes. His empire was vast and focused on study of the lost technologies. But a thousand years is a long time to live. You slowly accumulate fears and prejudices from your bad experiences. You change, become angry. Before you know it, you're a dictator. Over time the population requires more and more force to keep them opressed. Science and archaeology flourished in the empire until an explosion in the Grid caused a famine.
zh_tw: 卡特龍的夢想是重建文明並彌補過去的錯誤. 他的帝國十分廣闊且專注於研究失落的技術. 但活一千年是如此之久. 你從糟糕的經曆中慢慢積累恐懼與偏見. 你變了, 變得無比憤怒. 你沒有發現, 自己已經成為了一個獨裁者. 隨著時間推移, 這些人口需要越來越大的力量來壓迫. 帝國的科學與考古學一直在蓬勃發展著, 直到格之地的爆炸造成了饑荒.

source: CPU of Cat-Lon
zh_tw: 卡特龍之核

source: CPU of General Hat-12, who was chief of the empire police. He launched a crackdown on the new cultists but his heavy handed approach only fueled their blame and confusion further. Things escalated faster.
zh_tw: 哈特-12將軍的中央處理器是帝國警備的統帥. 他發動了對新興邪教的鎮壓, 而這一鋼鐵手段隻是加重了邪教徒們的怒火與混亂. 矛盾更加激化.

source: CPU of General Hat-12
zh_tw: 哈特-12將軍的中央處理器

source: CPU of General Jang
zh_tw: 薑將軍的中央處理

source: CPU of General Jang, leader of the famous Hydraulic Knights. They fought on the frontlines to protect the empire from pirates and cannibals, their heroism legendary. As time went on, the label of "pirate" became thrown around more and more gratuitously, and they found they were killing more of their own people than the real pirates were.
zh_tw: 薑將軍的中央處理, 著名的液壓騎士領袖. 他們奮戰在帝國前線防禦海盜及食人族, 他們的英雄事跡堪為傳奇. 時過境遷, 他們發現自己比真正的海盜屠戮了更多的自己人, 代替昔日的海盜, 成為當今的'海盜'.

source: Rhinobot just wanted to help, but he had no moral processing, and so would help with anything, even the most diabolical evil. He didn't see anything wrong with his child prisons.
zh_tw: 犀牛機器人隻是想幫助別人... 任何人.. 但它沒有道德的對錯觀念. 所以他會幫助任何人, 甚至是最邪惡的人. 這也是它為什麼不覺得兒童監禁所有什麼問題的原因.

source: CPU of Rhinobot
zh_tw: 犀牛機器人核心

source: CPU of the Head of Agriculture
zh_tw: 農業頭領的中央處理器

source: Broken CPU of the Head of Agriculture. He could never have forseen the events that happened, but he still blamed himself for the famine, and the subsequent downfall of the empire.
zh_tw: 破損的農業頭領中央處理器. 他永遠也沒法料到那些未發生的事件, 可他依舊為那場饑荒自責, 以及那之後帝國的傾頹.

source: Supposedly a piece of brain from a Skeleton or maybe an Iron Spider. Must be worth something to a collector.
zh_tw: 來自一個骨人的大腦, 或者曾經是一個鐵蜘蛛的東西. 收藏家喜歡的東西.

source: CPU Unit
zh_tw: CPU單元

source: Crossbow Parts
zh_tw: 弩部件

source: Various components used to make crossbows.
zh_tw: 用於製作弩的各種組件.

source: Cultural Groupings And Evolution I
zh_tw: 文化分組與演變 I

source: How did our current cultures come into being and is there relation to the ancients? Evidence suggests the existence of lesser tribes which may have survived the mass extinction due to different genetic makeup to the ancients. However whether their existence coincides with the timeline of them, we cannot confirm. And what about the differing characteristics between our present races? Environmental evolution is a likely cause of our rather drastic changes in appearance to one another, or even mutations from the industrial remains of the ancients. We share the same main features to suggest we share the same roots at least. As for the ancient master race, given the advanced level of technology used by them, it's a very real possibility that they were not from our lands but in fact an alien race of settlers in search of new natural resources. Our, then, primitive ancestors would have been powerless to repel the invaders from their homelands, but instead lived at a neutral distance from them. Whether alien or simply a whole new life form to us, the level of brain power they possessed was something beyond our own physical means. - Idad
zh_tw: 我們當前的文化是如何出現的, 和古人有什麼關係? 有證據表明, 由於古人的基因組成不同, 一些較小的部落可能在大規模滅絕中幸存下來. 然而, 他們的存在是否與古人的時間線重合, 我們無法證實. 我們現在的種族有什麼不同的特點呢? 環境演變是我們在外貌上的相當劇烈變化的可能原因, 甚至是古人的工業遺跡導致的突變. 我們有相同的主要特征, 一定程度上表明我們可能發源於同一類祖先. 至於古代的超級種族, 鑒於他們所使用的先進技術水平, 這是一個非常現實的可能性, 他們不是在我們土地上誕生的, 而是尋找新的自然資源外星人種族定居者 . 我們, 那麼, 原始祖先將無力將侵略者從他們的家園中驅逐, 而是與他們保持合適的距離. 無論是外星人還是僅僅是一個全新的生命形式, 他們擁有的智力水平都超出了我們自己的實際能力. -伊達德

source: Do our present cultures have links to the ancients? We've not yet found any evidence of a separate 'ancient' race to our own, which indicates that our current races as we know them possibly all originate from the few survivors of one master race. This would mean that the ancients were some form of human, shek or hiver although, with such considerable differences in appearance, 'natural' evolution's involvement feels hard to swallow. But, evolution aside, who created whom - the skeletons or the ancient master race? So far we've not found any tech that would be capable of organic creation, but many of the ruins indicate a strong skeleton presence. Even so, arts and miscellaneous remains suggest the coexistence of both within the ancient kingdom and, without a doubt, I would bet my life that we are the surviving descendants of them. - Finch
zh_tw: 我們現今的文明是否和古代人有所聯係呢? 雖然至今我們未曾發現明確的“遠古”種族的證據, 用以證明我們現存已知的諸多種族都可能是零星的古代超級文明的幸存者演化而來的. 那意味著古代人可能是人類, 史克人和蜂巢人的集合體, 但是從不同種族間明顯的外貌區別, “自然”選擇進化這一結論有些難以令人信服. 但是, 進化論先放在一邊, 誰創造了誰-骨人還是古代的超級種族? 至今我們還未曾發現任何可以進行組織合成的科技手段, 但是很多古代廢墟都表明有很強烈的骨人存在的痕跡. 即便如此, 藝術作品和各種各樣的殘存物都表明了兩者在古代王國中的共存關係, 我們這些人毫無疑問是古代人的後代, 我甚至可以用生命來擔保這一點. -芬奇

source: Cultural Groupings And Evolution II
zh_tw: 文化分組與演變 II

source: Cup
zh_tw: 杯子

source: Whatever it was, it's pretty useless now.
zh_tw: 不管它曾經是什麼, 現在沒用了.

source: Damaged Book
zh_tw: 損壞的書

source: An old child's toy, battered and worn beyond its prime.
zh_tw: 一個老的孩子玩具, 被摧毀並磨損超出其承受能力.

source: Doll
zh_tw: 玩偶

source: Contrary to popular belief, Dried fish is not a third species of fish, it's just a Thinfish that's been dried and salted.
zh_tw: 與普遍的觀點相反, 乾魚不是魚的第三種, 它隻是一個被幹燥和鹽漬後的薄魚.

source: Dried Fish
zh_tw: 燻乾魚

source: Not the best quality meat, but better than nothing
zh_tw: 不是很好的肉, 但沒吃的的時候你能抱怨什麼呢

source: Dried Gristle Flaps
zh_tw: 燻乾腱子肉

source: Dried Meat
zh_tw: 燻乾肉

source: Good survival food
zh_tw: 很好的生存幹糧

source: Possibly the food with the highest unpleasantness to nutrition ratio in the world. So dry. Probably a big contributor to desert suicide.
zh_tw: 可能是世界上營養比例最高的食物, 很乾. 可能是沙漠自殺的重要貢獻者.

source: Dustwich
zh_tw: 沙漠三明治

source: Electrical Components
zh_tw: 電子元件

source: Complicated electricals and stuff, you wouldn't understand it.
zh_tw: 複雜的電子元件, 你可能理解不了.

source: Worthless
zh_tw: 無用之物

source: Empty Grog Can
zh_tw: 空的格爾戈酒罐

source: I feel let down
zh_tw: 我覺得我有點醉了

source: Empty Rum Bottle
zh_tw: 空朗姆酒瓶

source: Engineering Research
zh_tw: 工程研究資料

source: A rare artifact that can be used to unlock advanced building research.
zh_tw: 可以用來解鎖高級建築研究的罕見研究資料.

source: General fabrics useful for general crafting purposes.
zh_tw: 大部分生產都需要紡織布. 你會很需要它的.

source: Fabrics
zh_tw: 紡織布

source: A wonderfully vibrant walking adornment, to enrich the ambience of the discerning dream home.
zh_tw: 一個奇妙且充滿活力的步行裝飾, 豐富了精湛的表達了夢想中家園所有的氛圍.

source: Fancy Rug
zh_tw: 花紋地毯

source: Flotsam Safehouse Note
zh_tw: 弗萊斯穆 安全屋筆記

source: If you are reading this there is a good chance you just escaped from Rebirth and are half-dead. This safehouse is for you to use to rest and recover, you should hopefully find here some food, tools to remove your shackles, beds, and some basic clothing. Good Luck. PS. If you are just a passing adventurer, please don't loot this place, or we will hunt you down and skin you alive. PPS. If you are a Holy Nation soldier, fuck you and fuck your dumb brain-washing religion, we will defy you to the end you poncy stuck-up slope-browed mouth-breathers. --Moll
zh_tw: 讀這個的人多半是剛剛從瑞泊勒絲逃出來半死不活的人. 這個安全屋可以用來恢複和治療, 你也可以找到一些藥物和衣物, 並能找到工具打開你的枷鎖. 祝你好運. PS. 如果你隻是一個過路的冒險者, 請不要拿走這裏的東西, 拿了的話我們會活剝你的皮. PPS. 如果你是一隻神聖帝國的士兵, 下地獄吧你這個被洗腦的走狗, we will defy you to the end you poncy stuck-up slope-browed mouth-breathers. --茉莉

source: The decapitated head of a Fogman Prince. This trophy is worth a heavy bounty.
zh_tw: 福格王子被斬首的頭. 可以換一大筆錢.

source: Fog Prince Head
zh_tw: 福格王子頭顱

source: Foodcube
zh_tw: 壓縮餅幹

source: Disappointing but nutritious, squished into an efficient cube.
zh_tw: 令人失望的味道, 但有營養, 壓縮成便於攜帶的小方塊.

source: Illegal writings of an unknown author in the holy lands: "If you prick a horned devil, does he not bleed? Does a woman not shed tears when she is sentenced to her doom? Does the man with green skin not want happiness, like all sentient beings? We are all the same, we all feel fear, but let us not allow that fear to deceive us into inflicting such suffering on other souls. Over time and history, technology advances, knowledge expands. Perhaps it is time for progress in spiritual teachings as well. In these Holy Lands my words are forbidden and I will likely be put to the flame, but I hope these words instill even the slightest fraction of humanity into our society, lest my death be in vain."
zh_tw: 作者不詳的神聖帝國禁書 “一個長角的史克人被你刺傷了, 難道他就不會流血嗎? 一個女人被判以不正當的嚴罰時, 難道她就不會流淚嗎? 一個綠色皮膚的蜂巢人, 難道他就不能像所有智慧生物一樣得到快樂嗎? 我們都是一樣的, 我們都會感到恐懼, 但是請不要讓我們被恐懼支配, 不要把苦難強加於其他生靈之上. 在曆史茫茫的時間洪流中, 科技總會進步, 視野也會不斷擴展. 也許神聖的教義也是時候做出一些進步了. 在這片神聖的土地上我的話語肯定會被禁止討論, 而我自己可能也會被推上火刑架. 但是我希望這些話能夠給我們的社會帶來哪怕一點點微小的人性光輝, 這樣我的犧牲就不是毫無價值.”

source: Forbidden Sympathy
zh_tw: 禁止同情

source: Uncooked meat from a poor quality source. No good for eating.
zh_tw: 未煮熟且不怎麼好的肉. 吃下去可能也活不了.

source: Foul Raw Meat
zh_tw: 臭生肉

source: Fuel is what keeps everything running. You need it for your generators.
zh_tw: 燃料你是使你機器保持運轉的東西. 你需要把它們加入發電機.

source: Fuel
zh_tw: 燃料

source: Gears
zh_tw: 齒輪

source: Gear wheels, used in various machinery.
zh_tw: 齒輪, 用於各種機械.

source: The vital core of any electricity-generating machine. Weighs a ton.
zh_tw: 任何發電機的重要核心. 很重.

source: Generator Core
zh_tw: 發生器核心

source: Rice and vegetables, good food.
zh_tw: 很好的食物, 由大米和蔬菜製成.

source: Gohan
zh_tw: 格汗

source: The Grand Fish, king of all the two known fish species in the world.
zh_tw: 格蘭德魚, 這世界上已知2種魚中的王者!.

source: Grand Fish
zh_tw: 格蘭德魚

source: The severed claw from the gorillo of Mourn.
zh_tw: 從莫恩的戈裏洛上割下來的爪子.

source: Great White Claw
zh_tw: 巨大的白爪

source: Great White Skin
zh_tw: 巨大的白獸皮

source: Skin taken from the rare Great White Gorillo.
zh_tw: 從巨型白色戈裏洛身上剝下的皮.

source: Greenfruit
zh_tw: 綠色水果

source: It's not actually green or even a fruit, it's a vegetable. Nobody knows why it's called this, but the habit continues.
zh_tw: 它實際上一點也不綠, 而且也不是水果. 它其實是蔬菜. 沒人知道為什麼它叫這個, 但是習慣養成了就延續下來了. 可以生吃.

source: Grind Machine
zh_tw: 研磨機

source: An old machine from empires past. Doesn't work.
zh_tw: 一個舊帝國的機器. 無法工作.

source: Grog
zh_tw: 格爾戈摻水烈酒

source: A traditional canister of grog. Quite weak as alcoholic drinks go, but that just means you can drink several times more of it.
zh_tw: 一個傳統裝了格爾戈的小酒罐. 酒精度不高, 但這意味著你可以多喝幾杯.

source: Gurgler Head
zh_tw: 哥格爾頭

source: The decapitated head of a King Gurgler. This trophy is worth a heavy bounty.
zh_tw: 哥格爾王被斬首的頭. 可以換一大筆錢.

source: A metal saw. Could be used to remove slave shackles.
zh_tw: 一個金屬鋸. 可以用來移除奴隸枷鎖.

source: Hacksaw
zh_tw: 鋼鋸

source: Half-Eaten Ancient Science Book
zh_tw: 被吃掉一半的古代科技書籍

source: An ancient book of science that has been chewed up and half eaten by some kind of animal. It's pretty useless now.
zh_tw: 這本書以前也是一本有用的科技著作, 直到它的一半被什麼東西吃掉了...

source: A narcotic product that can ruin your life by getting you arrested. Effects include foolish giggling, increased sense of humor, and enjoyment of food. Narcotics are illegal in most towns and will get you busted if you are caught smuggling, however the potential profits are huge. The traders guild won't touch them. Despite all of this however, the drug remains popular, especially in borderland towns where the laws are less aggressively enforced.
zh_tw: 一種致幻品, 會毀滅你的靈魂並讓你被警察盯上. 效果包括愚蠢的笑聲, 增加幽默感和享受食物. 鴉片在大多數城鎮是非法的, 如果你被發現持久就會立刻被捕, 但潛在的利潤很高. 普通商店不會買賣它. 盡管如此, 它仍然很受歡迎, 特別是在法律不太積極執行的邊疆城鎮.

source: Hashish
zh_tw: 鴉片

source: Hemp is commonly used to make fabrics and clothing.
zh_tw: 大麻可以做織物和藥品.

source: Hemp
zh_tw: 大麻

source: Hinge
zh_tw: 合頁

source: Hoe
zh_tw: 鋤頭

source: A holy edict from the Holy Lord Phoenix LXII Himself: "Our father Okran's kingdom is plagued by debauchery and lust! The foreign women not only walk unleashed, but they pillage our resources. Gold, silver, iron... these are not things meant to be worn to display one's vanity. They are meant for tools, tools through which we install order in the world. Any woman seen wearing jewelry and without a guardian will be flogged until she repents."
zh_tw: 來自聖主鳳凰六十二世本人的聖旨: "我們的父, 奧克蘭的王國正被放蕩和淫欲所困擾! 那些外國的女人不僅可以自由行走, 而且還掠奪我們的資源. 金, 銀, 鐵... 這些不是用來展示一個人的虛榮的東西. 它們應該用來作為工具, 作為我們給這個世界帶來秩序的工具. 任何被發現戴首飾的和沒有監護人的婦女將會被鞭笞, 直到她懺悔."

source: Holy Edict
zh_tw: 聖經

source: Special item. Reads: 'Absolver of the Infernal' A seal given to you by the Holy Lord Phoenix, blessed be his name. Show it to paladins for aid.
zh_tw: 特殊物品. 上麵寫著: '地獄免除者' 由神聖領主菲尼克斯給你的印章, 以他的名義進行了祝福. 展示給聖騎士以獲取援助.

source: Holy Seal
zh_tw: 聖印

source: Horn of the Megaraptor
zh_tw: 巨型野獸的角

source: A horn spike from the legendary Megaraptor, should fetch a good price.
zh_tw: 傳說中野獸的角, 應該可以換不少錢.

source: Human Teeth
zh_tw: 人類牙齒

source: Used for building machinery, or for further refinement into steel.
zh_tw: 用來建造或者精煉成鋼鐵.

source: Iron Plates
zh_tw: 鐵塊

source: ITEM
zh_tw: 物品

source: An anonymous account of the battle against the Okranites during King Shager's reign: "The Holy Nation dogs prodded a sleeping leviathyn when they attacked the first Shek. So the Shek bit back and the body count rose. You can be held down by your enemy, or you can stand and fight until your last breath, bring blood and doom to their very door, even when impossible odds are faced. Under Shager's rule, the vengeful Shek fought fiercely to the death, but they were far outnumbered and their armies withered with no victory in sight."
zh_tw: 一篇關於在國王沙格統治時期與奧克蘭教眾的戰役的匿名報告: "當神聖帝國的走狗攻擊第一位史克人的時候, 他們就惹怒了一頭沉睡的利維坦. 所以史克人奮勇還擊, 死傷人數不斷上升. 你可以被敵人壓製, 也可以站起來戰鬥到最後一口氣, 把鮮血與毀滅帶到他們的門前, 即使麵對著渺茫的勝算. 在沙格的命令下, 渴望複仇的史克人凶猛地戰鬥至死, 但他們的數量遠不及對方, 他們的軍隊就這樣在見不到勝利的情況下凋謝了."

source: King Shager's Reign
zh_tw: 國王沙格的統治

source: A tattered old book on the Shek hero, Kral's, last moments: "The fierce warrior Kral took to the hills, it was an ambush; one hundred swords surrounded him. But he stood. Fearless. Waiting. He took the first unrelenting strike and the front two fell. They charged from behind, the side, the front, but he dodged, sliced, hurled. The swords quivered and shook, and the blood of Kral's enemies ran the hills red. A stab in the back and the swords closed in, Kral's assassin flung to his doom. A stab to the gut and the swords closed in, Kral's swarmers cleaved from their feet. The swords closed in and Kral was dealt a hundred cuts, passed to the other side, to Gateway where he lives an eternal hero."
zh_tw: 一本破破爛爛的舊書, 記載了史克人英雄, 克拉爾的最後時刻: "凶猛的戰士克拉爾爬上了山丘, 這是個圈套; 一百把劍包圍了他. 但他就站在那裏. 無所畏懼. 等待著. 他第一次無情的攻擊就讓前麵的兩人倒下. 他們從後麵, 從兩側, 從前方衝鋒而來, 但他躲閃著, 斬切著, 投擲著. 刀劍嗡鳴震顫, 克拉爾敵人的鮮血染紅了山丘. 刺向後背的一劍近在咫尺, 妄圖刺殺克拉爾的刺客走向了毀滅. 刺向內髒的一劍近在咫尺, 克拉爾的一群敵人被從腳到頭劈成兩截. 刀劍逼近, 克拉爾被砍出了一百道傷口, 去到了另一邊, 到了他作為一名永恒的英雄活下去的門戶."

source: Kral's Last Stand
zh_tw: 克拉爾的最後一站

source: Wolves are common all over the continent and most people already know how to deal with them. They are mostly nocturnal hunters and are attracted to the scent of blood, so keep your home clean of blood and corpses, it's worth investing in an incinerator.
zh_tw: 狼在整個大陸很常見, 大多數人都有能力對付他們. 它們暗夜的獵人, 通過血液的氣味來尋找食物, 所以要經常清潔家園的血跡和屍體以避免它們拜訪, 可以用焚化爐來處理這個問題.

source: Lam's Survival Vol.1
zh_tw: 林的生存指南 Vol.1

source: The Leviathan is a terrifyingly huge and powerful creature capable of flattening towns and armies. Thankfully they are mostly peaceful animals unless threatened; Avoid travelling in groups larger than 2 or 3 people and you should stay safely beneath their notice. The lone males tend to be the most aggressive, so watch out for them...
zh_tw: 利維坦是一個巨大並且可怕而強大的生物, 一體就能夠鎮壓城鎮和軍隊. 萬幸的是他們通常是一種溫和的生物, 除非感覺到威脅否則一般不會攻擊. 請將小隊規模控制在2-3人以內, 並且不要離它們太近. 孤獨的雄性情緒可能不穩定, 留意並且遠離它們......

source: Lam's Survival Vol.3
zh_tw: 林的生存指南 Vol.3

source: Lantern
zh_tw: 燈籠

source: Lantern of Radiance
zh_tw: 發光的燈籠

source: An old lantern. It looks pretty beaten up and barely functions. There are some worn out scratchings on it which look like the crude drawings of a child.
zh_tw: 一個老燈籠. 它上麵有一些的痕跡, 看起來像一個孩子的圖畫.

source: An important ingredient in crafting armour. Good to stock up on as it can be hard to find.
zh_tw: 製作護甲的原料之一. 可以考慮稍微存一點, 因為產量不是很高.

source: Leather
zh_tw: 皮革
